바보개의 팔백서른한번째 자막
http://hukebine.tistory.com/
원수에게서의 긴급연락이다
예상보다 빨랐군
역시 케이오스의 아메지스트인가
어떡하지?
나만 수도로 돌아가 아우구스타를
탈출시켜 드려도 좋은데?
한동안은 사드리에게 맡겨두지
우리는 예정대로
이게 끝나면 이 싸움도 끝났다
そこに何があるとしても
거기에 무엇이 있다 해도
未開の領域へ きみと
미개의 영역으로 그대와
라스트 엑자일
은빛 날개의 팜
短い夢をみてた いま
짧은 꿈을 꾸던 지금
あれはきみの背中
저건 그대의 등
過去? 未來?
과거? 미래?
振り切っているメ-タ-の針を無視して
앞서나간 미터의 바늘을 무시하고
追い風と感情の向くほうへ
순풍과 감정이 향하는 쪽으로
はばたくたび 氣づかされる
날갯짓할 때마다 알게 되는
二度と出會えない空があること
두 번 다시 만날 수 없는 하늘이 있단 걸
それでも飛び立つなら
그래도 날아간다면
きみの翼になる 私が
그대의 날개가 될래, 내가
이미 쿠마리, 바토스, 라이투스,
등의 귀환민 속주에 가담해
그라키에스 잔당군과 몇몇 공족
진영도 반란에 합류했나 봅니다
투란의 생존자가 제2 왕녀
밀리아 왕녀를 추대했다는 소문도
과감한 행동을 다했군, 바산트도
엑자일의 상황은?
그라키에스의 엑자일은 완전히
기능 정지했습니다
반란군이 사용할 가능성은
없다는 건가?
생각에 따라서는 이번 반란은 양호
잠재적인 적대 세력이
단번에 몰려나온 겁니다
이걸 치면 이제 세계는...
그거야말로 각하께서 노리시는 건가
새치기당했군
루스키니아의 잘못을 호소하는 것으로
각지의 세력을 하나로 모아
반 아데스 연방 대 동맹을 만든다
원래 우리와 투란이 하려던 거다
먼저 우리가 낸 동맹 체결 선언도
실마리가 된 거겠죠
기운은 이미 생겼었다
다음은 그것을 현실로 할 수 있을지
하지만 바로 저기까지
아데스가 와버린 이상
우리는 여기서 움직일 수 없다
이 보리의 대지를 지켜내는
것이 우리의 사명이다
소피아 님께서 귀환하실
때까지 참아야겠군요
음
밀리아님께서 오셨다!
밀리아 공주님!
밀리아 공주님 만세!!
- 밀리아 공주님!
투란 만세!
투란 사람들이 저렇게나...
모두 이 반란에 기대를 걸고 있어
어쩐지 치사하지 않아?
밀리아가 혼자 싸웠을
때는 무시였는데
뭐, 군인 같은 건 오리 녀석이란 거야
연방 장군 바산트 정말로
믿어도 좋을까?
우리에게는 힘이 없어
아데스 안에서 움직임이 일어났다면
그것을 이용하지 않을 수는 없어
적의 적은 아군이라고 하니까
위험해 보일 때는 공주님을 짊어지고
후딱 도망치기로 하자
응!
바산트 님께서 오셨습니다
기다리고 있었습니다
우리 반 루스키니아 통합군은
당신들께서 참가하신 걸 환영합니다
하지만 루스키니아는 지금까지 쭉
백성을 위해서 싸워주고 있었잖아?
그런데...
그 싸우는 방법이 문제입니다
그는 필요 이상으로 많은
사람을 죽이고 전쟁을 확대해
세계 곳곳에 괴로움과
혼란을 몰고 왔습니다
그 죄는 이제 용서받을
수 있는 것이 아닙니다
루스키니아의 방식으로는
돌아가신 파라흐나즈 님의 유지는
도저히 실현할 수 없습니다
아우구스타, 부디 결단을!
사라 님
투란 왕녀 밀리아 님께서 오셨습니다
이게 아데스의 궁전인가
투란보다 좀 수수하네
팜...
팜!
다른 나라 분들은 모두
그렇게 말씀하십니다
죄송합니다
제 수하가 실례한 말을...
아뇨
여기 몰바리드는 오랜 옛날
대재해의 시대부터
사람들이 살아남아 온 추억의 땅입니다
얼어붙은 호수와 황폐한 대지에
유일하게 남은 생존권
그것이 엑자일에게 버림받은
사람들의 최후의 요새였습니다
그 역사를 잊지 않도록 우리는 지금도
이 땅에 수도를 두고 있습니다
자, 이쪽으로
아우구스타께서 기다리십니다
정말로 어린애다!
팜!
하지만, 어린애라고 들었지만
정말로 쪼그마니까 깜짝 놀라서...
어린애라도 아우구스타예요!
나도 알고 있어요
나는 아직 어린애로 아무것도 못하고
하지만... 하지만...
내가 아우구스타예요!
백성을 위해 나는... 나는...
죄송합니다!
정말로 실례했습니다
부디 용서를, 아우구스타 사라
이 사람에게는 나중에
엄히 일러두겠으니
아우구스타, 이분들도 루스키니아가
일으킨 전쟁의 피해자입니다
수도까지 긴 여행으로 피곤하시겠죠
입에 맞으실지 모르겠지만 잡수십시오
감사합니다
잘 먹겠습니다!
밀리아 님께서 참가하셨다고 듣고
각지에 몸을 숨기고 있던
투란 병이 속속 모이고 있습니다
그들은 전부 밀리아 님께
돌려 드리겠습니다
투란 사람들도 밀리아 님 밑에서야말로
힘을 발휘할 수 있겠죠
괜찮겠습니까?
우리도 밀리아 님께는
기대를 걸고 있습니다
그 루스키니아 상대로 단 혼자서
싸워내셨던 것이니까요
그것은 저 혼자 힘이 아닙니다
사신 실비우스...
소문은 항상 듣고 있습니다
그들은 지금 어디에?
모르겠습니다
소식이 완전히 끊어져 버려서...
그렇습니까
아나토레이의 사람들이 있어준다면
아뇨, 밀리아 님께서 와주신 것만으로
우리로서는 충분히 든든합니다
루스키니아 아래에는 지금도
많은 전력이 있습니다
하지만 그의 방약무인을
이 이상 두고 볼 수 없습니다
우리가 10년 전 잃어버린 이상
파라흐나즈 님의 유지를
지금이야말로 되돌려야 합니다
그것을 위해서 우리는
루스키니아를 치겠습니다!
자, 여러분 더 잡수십시오
이쪽은 노토스의 오아시스에서
딴 오렌지 햇과일입니다
저기 이것도 그 햇물?
팜!
입에 맞지 않았습니까?
그것은 잡곡 죽으로 우리 일상식입니다
아우구스타께서도 백성도 매일
그것을 잡수시고 계십니다
이걸?
이 나라에서는 좋은 보리가 나는
대지는 정말 조금밖에 없어요
죄송합니다
어린애라고 해서...
너는 정말로 이 나라의
아우구스타인 거네
뭔가 좋아 보이는 사람이잖아,
바산트 장군은
응
그녀도 고생하고 있는 거야
아우구스트를 확보하고는 있지만
이 통합군은 아직 그저
그러모은 것에 불과한걸
아데스에도 제대로 된 사람이 있네
저 사라란 아이라면 좋은
여왕님이 될 거 같고
루스키니아만 쫓아내면...
디안!
무사했네
다행이야
너희도 참가구나
디안?
너희가 이 통합군에
참가한 것은 평가해
하지만 조국을 멸망시킨 자들의 육친과
친하게 지낼 생각은 없어
우리 여신은 살해당했어
지켜야 할 것은 이제 아무것도 없어
루스키니아는 죽인다
이 손으로 반드시
원수의 여동생과는 어울릴 수 없다고...
디안...
라스트 엑자일 ~은빛 날개의 팜~
바보개의 팔백서른한번째 자막
http://hukebine.tistory.com/
설마 그 바산트가 반란이라니
뭐, 이번 전선에서 케이오스는 버림
말이나 마찬가지인 취급을 받았으니까
너는 어떻게 생각하나?
총통각하를?
너 그걸 입에 담으면 우리도
한꺼번에 처분당해
- 소르쉬...
그만둬!
오란
들어와라!
출격명령입니다
내일 새벽 요새도시 보레아스로 출격
그곳을 점령하라고
요새도시 보레아스
현재 루스키니아 군이 주둔하고
있는 그라키에스와
이 아데스와의 중간 지점에
있는 요충입니다
보레아스에는 대규모의 전함독과
함께 충분한 탄약의 비축
게다가 크라우디아 광맥도 있습니다
그란 레이크 동북부를 잇는
항로는 전부 여기를 지납니다
교통상의 거점이기도 합니다
이 땅을 제압한 자가 그란 레이스
북안을 제압한다
라고 해도 과언이 아니겠죠
요새의 지휘권은 루스키니아의
지배하에 있습니까?
아뇨, 이미 아우구스타 직접 지휘 하에
들어오도록 요청했습니다
우리는 먼저 부대를 이 보레아스에
집결해 루스키니아 군을 맞아 칩니다
저쪽은 그라키에스에에서의
원정으로 보급선이 길어졌습니다
약해진 동안에 이쪽은 더욱
세계 곳곳에서 동지를 모읍니다
그리고 루스키니아 군을 포위합니다
보레아스에서 루스키니아에게 일격을
준다면 일어서는 사람도 늘겠죠
일격 따위가 아니라 분쇄하자!
약탈자 놈들을 제물로 삼는 것이다!
그렇다! 그렇다!
그라키에스에서 살해당한 동포의 원한
놈들의 피로 갚아주겠다!
정의는 우리에게 있다!
통합군에게 승리를!
히에스타의 학살자에게 죽음을!
학살자에게 가담한 투란의
마녀에게 비참한 죽음을!
학살자에게 죽음을!
투란의 마녀에게 죽음을!
잠깐!
저기 조, 조금 진정해요
그렇게 갑자기 다 함께
죽여라 죽여라니...
일반인은 잠자코 있어주세요!
일반인이라니...
그야 나는 다들 같은 군인이 아니지만...
그걸 안다면 쓸데없는 소리를
하지 말아주세요!
하지만 모두 평화를 위해
모인 거 아니야?
파라흐나스 님의 이상을 이루어
그란 레이스를 할 거잖아?
그야 싸우지 않고 끝낼
수 없는 건 나도 알아
하지만 처음부터 전부
죽이고 복수해서...
그래서...
그래서 제대로...
세계는 평화롭워져?
동료가 몰살당한 사람의 마음을
네 녀석이 알 수 있겠느냐?
아, 그래! 그래!
팜
팜, 이제 됐어
밀리아...
보레아스 방어 포진은 내일까지
결정해 여러분께 통달하겠습니다
부디 잘 부탁합니다
정말! 정말!
뭐야, 다들!
진정해, 팜
그야 나는 일반인이지만!
모두의 마음 같은 건 모르겠지만
하지만 그 공기가 왠지 싫어!
고마워, 팜
나는 괜찮으니까
어찌 됐든 보레아스 요새는
확실히 지켜야만 해
투란 함대도 출격해?
그러네, 지금부터 편성을
시작하는 거니까
급조는 어쩔 수 없지만...
투란의 미래를 위해서도...
싸워야 해...
괜찮아, 밀리아
팜
여차하면 밀리아가 중개역이
되는 것도 가능하지 않아?
이 통합군과 릴리 님네 사이를...
그때는 내가 네 날개가 될게!
응
저기...
그럼, 네 아버님이 그란
레이스에서 우승했어?
아, 예
대단해! 대단해요!
정말! 그날 아타모라네 엄청 대단했지
우리도 저렇게 되자고 잔뜩 연습했어
했습니다, 예
신경 쓰지 마
그것보다 더 그란 레이스 이야기 들려줘
그란 레이스는 어마마마의 꿈이었대
모두를 행복하게 하는 꿈의 축제
그래!
그래서 나도 절대로 다시
한 번 실현할 거야
그래! 너도 도와줘, 그란 레이스!
나, 나도?
그래! 왜 생각을 못했을까!
모두 함께하면 완벽하잖아! 그치?
정말, 팜도 참
나랑 너희가 그란 레이스?
그날은 있지, 정말로 모두 웃었어
모두가 웃고, 아타모라네
베스파를 올려다보고...
아, 베스파라고 알아?
공족의 조그만 반십인데
이게 작아도 파워가 대단해서!
우리 필살 병기 같은?
전함 31척에 보급함 6척
생각보다 보였네요
아직 각지에 잠복한 자들이 있습니다
밀리아 님께서 납시었다고 듣는다면
모두 바로 달려오겠죠
그건 든든하네요
겨우... 겨우 이걸로
고향으로 돌아갈 수 있어
길었지
할아범도 살아 있었다면...
저기 투란에 가면 고기 먹을 수 있어?
고기! 고기!
물론이지
고기만이 아냐
생선도 밀로 만든 과자도
이제부터 배부르게 먹여줄게
저 사람들은?
밀리아 님, 신경 쓰지 마시고
부디 이쪽으로
우리 전에 투란에 살던 사람들
부디 신경 쓰지 마시길
이 통합군에 몸을 맡긴 이상
지금은 그들을 막을 수 없습니다
겨우 이 씨앗을 뿌릴 수 있어
언니도 봤어요, 이 광경을?
그래서 거기서 팟
해낸 거야, 스프리트 S!
붕하고 이렇게!
대단해! 대단해!
뭐야, 보이고 싶은 거라니?
이쪽! 이쪽!
우리 어마마마...
기억하지 못해
어마마마께서 돌아가셨을 때
나 아직 너무 어려서...
그래서 이 그림으로밖에...
그래...
어마마마처럼 되고 싶어
될 수 있어, 사라라면 틀림없이!
하지만...
바산트와 루스키니아는 싸워버렸어
둘 다 이 나라를 위해서
열심히 했을 건데...
그런데...
내가 어린애라서
미덥지 못하니까...
그래서...
그래서 다들...
루스키니아는 있지, 어마마마 호위였어
어마마마께서 돌아가시고
루스키니아는 자기 탓이라고...
그래서 나는 반드시 지닌다고...
그걸 위해서 이 나라의 총통도 됐대
정말로 평화로운 세계를 만들어
내가 쭉 웃고 있을 수 있도록...
루스키니아에게는 꿈이 있대
중요하고 중요한 꿈
세계의 끝에 거대하고 거대한
오래된 여신이 잠자고 있대
루스키니아는 그 여신과 함께
이 세계를 구하고 싶대
空はどれほど高いのだろう
하늘은 얼마나 높은 걸까
風はどれほど强いのだろう
바람은 얼마나 강한 걸까
水はどれほど澄んでるだろう
물은 얼마나 맑은 걸까
君の胸の中では
그대 가슴 속에는
淚受け止める 君の手のひらに
눈물 받은 그대 손바닥에
いつかなりたい
언젠가 되고 싶어
同じ悲しみ 同じ空氣を
같은 슬픔 같은 공기를
分け合いたい
나누고 싶어
いま走り出す船の先を
지금 달려나가는 배의 앞을
ためらわず君の向きへ進めて
망설이지 않고 그대 방향으로 나아가줘
風の海で帆柱(ほばしら)を立て
바람의 바다에 돛대를 세우고
雲の波を滑り始めよう
구름의 파도를 미끄러지기 시작하자
遠い星を羅針盤(コンバス)にして
먼 별을 나침반으로 해서
君と目指す彼方へ
그대와 목표한 저편으로
바보개의 팔백서른한번째 자막
http://hukebine.tistory.com/